# 스프링 프레임워크(Spring Framework)
*written by sohyeon*🍀

<br>

## 스프링 프레임워크란
> 모든 종류의 배포 플랫폼에서 최신 Java 기반 엔터프라이즈 애플리케이션을 위한 포괄적인 프로그래밍 및 구성 모델을 제공하는 경량 프레임워크다.  
> 특정 배포 환경에 불필요한 연결 없이 팀이 애플리케이션 레벨 비즈니스 로직에 집중할 수 있도록 엔터프라이즈 애플리케이션 규약에 초점을 맞춘다.  
  
즉, `Spring Framework는 개발자가 비즈니스 로직에 집중할 수 있도록, Java 기반 엔터프라이즈 애플리케이션을 위한 종합적인 기능들을 지원`한다.

<br>

## 스프링 프레임워크의 특징
* `POJO 기반의 구성`
    - POJO(Plain Old Java Object) : 일반적인 Java 코드를 이용해서 객체를 구성하는 방식
    - 관계를 구성할 때 별도의 API 등을 사용하지 않는다.
    - 코드를 개발할 때 개발자가 특정한 라이브러리나 컨테이너의 기술에 종속적이지 않다.
    - 가장 일반적인 형태로 코드를 작성하고 실행할 수 있기 때문에 생산성에서도 유리하고, 코드에 대한 테스트 작업을 유연하게 할 수 있다.  
* `의존성 주입(DI)`을 통한 객체 간의 관계 구성
     - 스프링에서는 `ApplicationContext`라는 존재가 필요한 객체들을 생성하고, 필요한 객체들을 주입하는 역할을 해 주는 구조이다.
     - 스프링에서는 ApplicationContext가 관리하는 객체들을 `빈(Bean)`이라고 부르고, 빈과 빈 사이의 의존관계를 처리하는 방식으로 `XML 설정`, `어노테이션 설정`, `Java 설정` 등이 있다. 
* `AOP(Aspect-Oriented-Programming)` 지원
    - 스프링은 프레임워크를 이용한 개발에서 `반복적인 코드를 줄이고`, `핵심 비즈니스 로직에만 집중할 수 있는 방법을 제공`한다.     
    - `AOP(Aspect-Oriented-Programming)`는 횡단 관심사를 모듈로 분리하는 프로그래밍의 패러다임이다. 
    - 스프링은 AOP를 `AspectJ의 문법`을 통해서 작성할 수 있다.  
        * 핵심 비즈니스 로직에만 집중해서 코드를 개발할 수 있다.  
        * 각 프로젝트마다 다른 관심사를 적용할 때 코드의 수정을 최소화시킬 수 있다.
* `트랜잭션`의 지원
    - 스프링은 트랜잭션의 관리를 `어노테이션이나 XML`로 설정할 수 있다.
* 편리한 `MVC 구조`
* `WAS의 종속적이지 않은 개발 환경`

<br>

## 관련 용어
### 엔터프라이즈 애플리케이션
대규모 데이터 처리와 트랜젝션이 동시에 여러 사용자로부터 행해지는 매우 큰 큐모의 환경을 말한다.  

### POJO와 EJB
* POJO(Plain Old Java Object)
    - 상속, 인터페이스가 필요없는 단순하고 가벼운 객체
    - 원하는 비즈니스 로직만 넣을 수 있도록 돕는다.
* EJB(Enterprise JavaBeans)
    - 애플리케이션의 업무 로직을 가지고 있는 서버 애플리케이션으로, 특정 환경에 종속적이고 무겁다.

### 의존성(Dependency) 과 주입(Injection)
* `의존성`은 하나의 객체가 다른 객체 없이 제대로 된 역할을 할 수 없다는 것을 의미한다.  
    - 음식점이라면 서빙을 담당하는 직원이 갑자기 하루 못 나오는 상황이 있어도 장사는 할 수 있지만, 주방에게 문제가 생겨서 못 나오면 장사를 할 수 없는 일이 발생한다.  
* `주입`은 외부에서 `밀어 넣는 것`을 의미한다.  
    - A객체에서 B객체를 직접 생성하는 방식 
    - A는 B가 필요하다는 신호만 보내고, B객체를 주입하는 것은 외부에서 이루어지는 방식
    - 음식점은 매일 가게를 열기 전 직접 식재료를 구하기 위해 시장을 가지만, 프랜차이즈 식당들은 본사가 트럭 등을 이용해서 식재료를 공급한다.  

### 횡단 관심사(cross-concern)
시스템이 공통으로 가지고 있는 `보안이나 로그, 트랜잭션`과 같이 비즈니스 로직은 아니지만, 반드시 처리가 필요한 부분을 스프링에서 `횡단 관심사`라고 한다.  


<br>

## Reference & Additional Resources
* [[Spring] Spring Framework란](https://gmlwjd9405.github.io/2018/10/26/spring-framework.html)
* [Spring vs Spring Boot](https://ssoco.tistory.com/66?category=840029)
* 코드로 배우는 스프링 웹 프로젝트 개정판


